## let 키워드 vs. var 키워드

### 변수 중복 선언 금지

var 키워드로 이름이 동일한 변수를 중복 선언하면 아무런 에러가 발생하지 않는다.  
하지만 let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.

### 블록 레벨 스코프

var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수 레벨 스코프를 따른다.  
하지만 let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if문, for문, while문, try/catch문 등)을 지역 스코프로 인정하는 `블록 레벨 스코프`를 따른다.

### 변수 호이스팅

var 키워드로 선언한 변수와 달리 let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

```javascript
console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
let foo;
```

var 키워드로 선언한 변수는 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 "선언 단계"와 "초기화 단계"가 한번에 진행된다.

`let 키워드로 선언한 변수는 "선언단계"와 "초기화 단계"가 분리되어 진행된다.`
즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 **초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.**

```
스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)라고 부른다.

초기화 이전의 일시적 사각지대에서는 변수를 참조할 수 없다.
```

자바스크립트는 ES6에서 도입된 let, const를 포함해서 모든 선언(var, let, const, function, function\*, class 등)을 호이스팅한다.

### 전역 객체

var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수, 그리고 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역은 전역 객체 window의 프로퍼티가 된다.  
전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window를 생략할 수 있다.

let 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니고, 렉시컬 환경 내에 존재하게 된다.

## const 키워드 vs. let 키워드

### 선언과 초기화

**const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.**

const 키워드로 선언한 변수는 let 키워드로 선언한 변수와 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 가지며, 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

### 재할당 금지

var 또는 let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유로우나 const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

### 상수

const 키워드로 선언된 변수는 재할당이 금지된다.

```
const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없는 값이고, const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.
```

> 일반적으로 상수의 이름은 대문자로 선언해 상수임을 명확히 나타낸다.  
> 여러 단어로 이루어진 경우에는 언더스코어(\_)로 구분해서 스네이크 케이스로 표현하는 것이 일반적이다.

### const 키워드와 객체

const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당할 경우 값을 변경할 수 있다.

```javascript
const person = {
  name: "Lee",
};

// 객체는 변경 가능한 값이다. 따라서 재할당 없이 변경이 가능하다.
person.name = "Kim";

console.log(person); // {name: "Kim"}
```

즉, 새로운 값을 재할당하는 것은 불가능하지만 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는 것은 가능하다.  
이때 객체가 변경되더라도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않는다.

## var vs. let vs. const

변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다.
